# Simple Data Manager
Простой менеджер данных

Инструмент позволяющий переносить данные между различными базами, конфигурациями для Платформы 1С. Он обладает следующими преимуществами:

- Позволяет работать между различными по структуре конфигурациями
- Позволяет решить большинство задач переноса данных без использования программного кода
- Очень быстрый. Процедуры выгрузки и загрузки данных оптимизированы
- Параллельность. Процедуры выгрузки и загрузки могут работать в потоках. За счет этого скорость обмена данных просто фантастическая.
- ЧПУ. Удобный человекопонятный интерфейс, визуальная (по средствам форм) работа с механизмами.
- Гибкость настроек. Умеет многое и как конфигурация конвертации 2.1.
  -   Произвольные многоступенчатые правила поиска.
  -   Замена типов и значений.
  -   Установка произвольного соответствия метаданных, реквизитов. 
  -   Возможность описания и создания выгружаемого объекта через запрос.
  -   Настройка правил выгрузки по ссылкам
  -   Настройка правил загрузки - только новые, только обновлять, устанавливать новый код/номер
  -   Настройка правил выгрузки данных - выбранные элементы, план обмена, произвольные фильтры
  -   Удобные преднастройки - выгружать вдижения с документами, выгрузка иерархии вверх, выгрузка владельца, выгружать ссылки по уровню, обмен данными
- Поддерживает возможность указания произвольного кода для обработчиков при выгрузке, при загрузке, перед записью, после записи.
- Удобная отладка произвольного кода - через процедуры расширения
- Позволяет перед загрузкой проверить загружаемые данные - загрузить файл в структуру/дерео- 
- Поддерживает механизм генерации наборов данных. Задача создания тестируемых баз с большими наборами данных, миллионы документов и сотни миллионо вдижений.
- Позволяет использовать в механизмах тестирования. Позволяет удобно загружать начальные данные перед выполнением сценариев тестирования
- Эффективность и удобство проверено на сложных задачах, там где другие инструменты не смогли. Таких как: использование при обнвлении сильно доработанных огромных баз, замена дублей ссылок, обмен между множеством различных конфигураций, управление потоками данных при решении задач консолидации и др.

Документация и видео инструкции https://github.com/ivanov660/SimpleDataManager/wiki
